e Salve salve galera aqui é o Rafa
produtor de conteúdo porque está
começando mais um detalhe edição de
quarentena vem com a gente
e na semana passada foi divulgado o
número de mês precisa cerca de 600 mil
desde que as medidas de proteção contra
academia ficou instaurada aqui no Brasil
então são várias as pessoas que têm
optado pelo microempreendedor individual
para poder em complementar sua renda em
quantas turbilhão não passa né foi
pensando nisso que nós do porquê do
economia decidimos fazer um episódio
exclusivo pensando sobre diferentes
recursos que você pode utilizar Quando
você tiver administrando a sua amiga
para poder começar aí antes de passar a
bola para os nossos economistas eu
gostaria de deixar uma pergunta aqui no
ar Quais são os tributos necessários que
você deve pagar para poder ter a sua
negativa chegar junto e aí Rafa beleza
Tá certo então vamos conversar agora
sobre os impostos que você tem que pagar
quando você decide fazer uma na quando
você vira um link
o individual é o nosso amigo lembrando a
ideia também é simplificar a vida das
pessoas que querem empreender justamente
para elas serem atraídas nesse mercado
mais formal para você ir atraído da
legalidade então para conseguir abrir a
sua mei Você vai precisar também de mim
para o pau de até 81 mil é artes é só
pode ter até 1 empregado registrado e
você não pode ser sócio administrador ou
proprietário de nenhuma outra empresa
então se você cumprir todas as peças
podem ser uma mesa Então quais são os
impostos que você paga depois que você
constitui a sua mente é então você fala
com ela é constituída funcionando e todo
mês você vai pagar um imposto e não vai
depender de com criatividade a sua
empresa teve quanto de fruta fome e
vendeu depois do serviço você prestou
para ir nada disso
a alíquota fixa só depende do tipo de
serviço e você vai desempenhar então é
você cai numa categoria de imposto e ela
falou Simples Nacional como trocar nome
fala foi feito para simplificar a vida
do microempreendedor É vamo colocar o
falando essas ali cotação ser fixas elas
são nesse momento de 53 reais 25centavos
se você atua com comércio indo ser 57/25
se você atua com prestação de serviços
125 se você a todos os dois juntos essas
alíquotas elas são fixas por causa
dependem do nível do salário mínimo
então é elas podem ser ajustados de ano
para ano quando o salário mínimo muda
por exemplo mas elas não vão depender de
novo De quanto você vende por mês e de
como está indo o seu negócio
e outra coisa que importante vocês
lembrarem é que é bom natural você perde
controle um pouco sobre o pagamento
desses impostos você tem que se lembrar
de que descrição ser pago todo mês então
tem quantos recursos que você pode
utilizar para ser lembrado disso não é
para você se lembrar que tudo começa
assim gerar esse boleto e pagar Então já
gerar eles estão um ano inteiro e ir lá
e colocar uma igreja para você ir
pagando eles na medida de um ano passa a
gente gostaria aqui de recomendar é o é
porque você consegue baixar lá no site
do portal do empreendedor é um serviço
do governo federal que possui vários
recursos para mim então só um cara lá em
www.portaldoempreendedor.gov.br vocês
vão encontrar lá é esse lembretes para
gerar esse Boleto do
se você precisa pagar todo mês tá certo
pessoal obrigado Eduardo e agora
Fernando vou passar a bola para você
porque eu quero que você nos dê mais uma
dica aí sobre o funcionamento do dia a
dia do nosso meio bom Denise mais dicas
né então é bom a coisa que costuma gerar
um pouco de dúvida com relação a nota
fiscal e por sempre que você vende
alguma coisa você vai ter que emitir uma
nota fiscal para emitir a nota fiscal é
o prendedor vai ter que fazer é
conseguir um certificado digital que é
basicamente é como se fosse uma uma
espécie de assinatura digital alguma
coisa que válida que é você que tá
emitindo a nota fiscal Então você vai
ter que comprar isso daí tem um custo
várias empresas que fornecem esse tipo
de certificado digital e você vai ter
que comprar
e ficado E aí uma vez com esse
certificado de mão você consegue emitir
a nota fiscal do produto que você vendeu
e aí assim pra emitir a nota fiscal bom
você Pode emitir a nota fiscal usando um
software algum programa ou então em
algumas prefeituras elas disponibilizam
este serviço de emissão de nota fiscal
para quem já tem significado digital
gratuitamente na internet então isso é o
caso por exemplo da Prefeitura de São
Paulo que tem um site uma nota do Milhão
uma pessoa entra nesse site entrar
cadastra o registro o seu para digital
clica no link Zinho lá e lá ela consegue
emitir a nota fiscal para poder vender o
produto para o seu cliente não tem mais
essa coisa aí que ela todo o certificado
digital e é isso
é obrigada a gente e agora a Bruna eu
quero falar com você daí para gente um
conselho uma dica aquela de ouro para
ajudar quem está abrindo meio agora que
já tem 16 aberto até porque a gente vê
aí que a maioria das empresas que abrem
e fecham antes de um ano né antes do
aniversário dela ela já estão fechando
Então fala para gente uma dica aí pra
gente conseguir manter a nossa empresa
linda e até boa maravilhosa fala para
gente chega Bruno organizá-la é deixa eu
fechar então com a outra dica que vale
aí não é para mim não é pra qualquer
trabalho você tem ainda empreenda hoje
tem empresa pode não ter empresa no
papel é o seguinte a grande causa é de
uma microempresa não ir para frente do
Mickey empreendimento não é pra frente é
a bagunça
a ver Geralmente as pessoas misturam a
ponta do negócio delas a conta delas a
conta pessoal tudo junto então se entrou
o dinheiro para ela vender o negócio o
negócio que ela Verde hoje vendeu mais
um pouco ela vai lá pede dinheiro já com
ela e Fica tudo meio bagunçado não pode
você tem que se surpreendeu mais porque
era esperado hoje esse dinheiro é teu
dinheiro na empresa tem investido na
empresa tá o teu dinheiro você pega da
empresa pois sempre um limite para ele a
empresa vendeu mais fica com a empresa
que significa fica com a empresa investe
dinheiro na empresa não sai para
enfrentar fora com esse dinheiro não tá
aí aumenta muito a chance do seu negócio
para frente Valeu É isso aí galera esse
foi mais um episódio do gastronomia E
como você já sabe aproveita
oportunidades
o canal ativo Sininho para você não
perder nenhuma novidade que é postado
aqui no nosso canal e também acesso
nosso site www.consul.com.br para você
ter acesso a vários outros conteúdos
relacionados a economia igreja na
próxima estamos juntos e até mais é